Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: <b>Determine Success</b> If your attack roll equals or exceeds the <link="Encyclopedia:CMD"><b>CMD</b></link> of the target, your maneuver is a success and has the listed effect. Some maneuvers, such as bull rush, have varying levels of success depending on how much your attack roll exceeds the target's CMD. Rolling a natural 20 while attempting a combat maneuver is always a success (except when attempting to escape from bonds) while rolling a natural 1 is always a failure.
ko: <b>성공 결정(Determine Success)</b> 만약 당신의 공격 굴림이 목표물의 <link="Encyclopedia:CMD"><b>CMD</b></link>와 같거나 더 높다면, 당신의 전법은 성공하고 적힌 효과를 갖게 됩니다. 몇몇의 전법, 황소 돌진(bull rush)의 경우는 얼마나 당신의 공격 굴림이 목표물의 CMD를 초과했는지에 따라 성공의 수준이 달라집니다. 전법을 시도할 때 굴림값이 순수 20이면 항상 (속박에서 벗어나는 것을 시도할 때를 제외하고는) 성공합니다. 반면에 굴림값이 순수 1이면 항상 실패합니다.

source: <b>Trip</b> You can attempt to trip your opponent in place of a melee attack. You can only trip an opponent who is no more than one <link="Encyclopedia:Size"><b>size</b></link> category larger than you. If you do not have the Improved Trip feat, or a similar ability, initiating a trip provokes an attack of opportunity from the target of your maneuver. If your attack exceeds the target's <link="Encyclopedia:CMD"><b>CMD</b></link>, the target is knocked prone. If your attack fails by 10 or more, you are knocked prone instead. If the target has more than two legs, add +2 to the DC of the combat maneuver attack roll for each additional leg it has. Some creatures — such as oozes, creatures without legs, and flying creatures — cannot be tripped.
ko: <b>넘어뜨리기(Trip)</b> 근접 공격을 대신해서 상대방에게 넘어뜨리기를 시도 할 수 있습니다. 자신보다 <link="Encyclopedia:Size"><b>크기</b></link>가 한 사이즈 큰 크리처까지만 넘어뜨릴 수 있습니다. 만약 당신이 넘어뜨리기 특성, 혹은 비슷한 능력을 가지고 있지 않다면, 넘어뜨리기를 시도하는 것은 당신의 전법의 목표물로부터 기회공격을 유발합니다. 공격이 대상의 <link="Encyclopedia:CMD"><b>CMD</b></link> 보다 높게 나올 경우 대상을 넘어뜨려서 쓰러짐 상태로 만듭니다. 대상의 다리가 두 개보다 많을 경우, 추가 다리 개수 당 전법 명중 굴림의 DC를 +2합니다. 몇 몇 크리처는 - 우즈와 같이 다리가 없거나 날아다디는 크리처 - 넘어뜨릴 수 없습니다.

source: During combat, you can attempt to perform a number of maneuvers that can hinder or even cripple your foe. Although these maneuvers have vastly different results, they all use a similar mechanic to determine success.
ko: 전투 동안, 당신은 적을 방해하거나 심지어 무력화하는 많은 전법들을 시도할 수 있습니다. 이 전법들이 매우 다른 결과를 낼지라도, 전법의 성공을 결정하는 방법은 비슷합니다.

source: Combat Maneuvers
ko: 전술(Combat Maneuvers)

source: A number of factors and conditions can influence an attack roll. Many of these situations grant a bonus or penalty on attack rolls or to a defender's <link="Encyclopedia:Armor_Class"><b>Armor_Class</b></link>.
ko: 많은 요소와 조건들이 공격 굴림에 영향을 줄 수있습니다. 이런 상황들은 공격 굴림 혹은 방어자의 <link="Encyclopedia:Armor_Class"><b>갑옷 등급</b></link>에 보너스 혹은 페널티를 줍니다.

source: Combat Modifiers
ko: 전투 수정치(Combat Modifiers)

source: <b>Bonuses to Speed</b> A barbarian has a +10-foot bonus to her speed (unless she's wearing heavy armor). Experienced monks also have higher speed (unless they're wearing armor of any sort). In addition, many spells and magic items can affect a character's speed. Always apply any modifiers to a character's speed before adjusting the character's speed based on armor or encumbrance, and remember that multiple bonuses of the same type to a character's speed don't stack.
ko: <b>이동속도 보너스</b> 바바리안은 +10-발 보너스를 이동속도에 얻습니다(중장 갑옷을 입지 않는다면). 숙련된 몽크들은 더 빠른 이동속도를 갖습니다(그들이 어떤 종류의 갑옷도 입지 않는다면). 게다가, 많은 주문들과 마법 아이템들은 캐릭터의 이동속도에 영향을 줄 수 있습니다. 캐릭터의 갑옷 또한 하중에 기반한 이동속도의 조정 전에 항상 어떤 수정치를 적용하십시오. 그리고 같은 타입의 다중의 보너스들은 캐릭터의 이동속도에 중첩되지 않음을 기억하십시오.

source: Generally, you can move your speed in a round and still do something (take a move action and a standard action). If you do nothing but move (that is, if you use both of your actions in a round to move your speed), you can move double your speed.
ko: 일반적으로, 한 라운드에서 이동 속도만큼 움직이고도 여전히 무언가를 할 수 있습니다(이동 행동과 기본 행동을 취할 때). 만약 이동 행동만 했다면(즉, 한 라운드에서 이동 행동을 두 번 하는 경우), 당신은 이동 속도의 두 배만큼 이동할 수 있습니다.

source: Movement in Combat
ko: 전투에서의 움직임(Movement in Combat)

source: Each round represents 6 seconds in the game world; there are 10 rounds in a minute of combat. A round normally allows each character involved in a combat situation to act. Each character has starting combat cooldown based on their <link="Encyclopedia:Initiative"><b>initiative</b></link> check, up to 6 seconds. They start acting after the cooldown in rounds of 6 seconds. When the rules refer to a "full round", they usually mean a span of time from a particular initiative count in one round to the same initiative count in the next round. Effects that last a certain number of rounds end just before the same initiative count that they began on.
ko: 각 라운드는 게임 세계에서 6초로 나타납니다; 전투의 1분은 10라운드입니다. 한 라운드는 각 캐릭터가 관련된 전투 상황에서 행동하는 것을 허락합니다. 각 캐릭터는 6초까지 <link="Encyclopedia:Initiative"><b>우선권</b></link> 판정에 따라 전투 대기시간을 시작합니다. 6초의 라운드 내에 대기시간이 끝나면 행동을 시작합니다. 규칙이 언급하는 "라운드 전체"는 일반적으로 한 라운드의 특정한 우선권 계산에서부터 다음 라운드의 같은 우선권 계산에 걸리는 시간을 의미합니다. 특정한 라운드 수 동안 지속되는 효과들은 그 효과들이 시작한 동일한 우선권 계산이 시작되기 직전에 사라집니다.

source: Combat Round
ko: 전투 라운드(Combat Round)

source: Combat
ko: 전투(Combat)

source: A splash weapon is a ranged weapon that breaks on impact, splashing or scattering its contents over its target and nearby creatures or objects. Thrown splash weapons require no weapon proficiency, so you don't take the –4 nonproficiency penalty. A hit deals direct hit damage to the target, and splash damage to all creatures within 5 feet of the target. Splash weapons cannot deal precision-based damage (such as the damage from the rogue's sneak attack class feature). If you miss the target, the attack hits a random place in 5-foot radius of the target.
ko: 확산 무기(splash weapon)는 충격에 부서지는 장거리 무기로서, 목표와 가까이에 있는 크리처 혹은 물체에, 그것의 내용물을 튀기거나 흩뿌립니다. 투척된 확산 무기는 무기 숙련을 요구하지 않기 대문에, 당신은 -4 비숙련 페널티를 받지 않습니다. 목표물은 즉각적으로 피해를 입고, 목표물의 5 피트 이내의 모든 크리처에게 확산 데미지가 가해집니다. 확산 무기는 정밀 피해(로그의 클래스 특징인 은신 공격 데미지와 같은 피해)를 유발하지 않습니다. 당신이 빗나갔다면, 공격은 목표물의 반경 5 피트 내 무작위 장소에 떨어집니다.

source: Throw Splash Weapon
ko: 확산 무기 투척

source: Combat
ko: 전투

source: Spells or magical effects usually work as described, no matter how many other spells or magical effects happen to be operating in the same area or on the same recipient. Except in special cases, a spell does not affect the way another spell operates. Whenever a spell has a specific effect on other spells, the spell description explains that effect. Several other general rules apply when spells or magical effects operate.
ko: 얼마나 많은 다른 주문들 혹은 마법효과들이 같은 지역 혹은 같은 대상에게 작동한다고 하더라도, 주문 혹은 마법 효과는 일반적으로 묘사된 대로 작동합니다. 특별한 경우를 제외하고는, 하나의 주문은 다른 주문의 작동에 전혀 영향을 받지 않습니다. 하나의 주문이 다른 주문에 특별한 영향을 줄 때마다, 주문의 설명에서 그 효과를 설명해줍니다. 주문들 혹은 마법 효과들이 작동할 때, 몇몇의 다른 일반 규칙이 적용됩니다.

source: Combining Magic Effects
ko: 마법 효과 조합(Combining Magic Effects)

source: Common Terms
ko: 공통 용어(Common Terms)

source: Community Domain
ko: 공동체 영역(Community Domain)

source: You can have up to five companions in your party. To select a character, use {console_bind|LeftBottom} and {console_bind|LeftStickX} or {console_bind|RightStickX}. You can <b>Link</b> or <b>Unlink</b> characters by using {console_bind|Func02}. Unlinked characters move independently.
ko: 당신의 파티에 최대 5명의 동료를 넣을 수 있습니다. 캐릭터 한 명을 선택하려면 {console_bind|LeftBottom}과 {console_bind|LeftStickX}, 또는 {console_bind|RightStickX}를 누르십시오. 당신은{console_bind|Func02}를 눌러 캐릭터들을 <b>연결</b>하거나 <b>연결 해제</b>할 수 있습니다. 연결되지 않은 캐릭터들은 따로 움직입니다.

source: There can be up to five companions in your party. To select a single character, click on their portrait or press a corresponding key. To select multiple characters at once and give them the same order, draw a frame around them while holding down the left mouse button. To select all characters, press [BACKSPACE].
ko: 당신의 파티에 최대 5명의 동료를 넣을 수 있습니다. 캐릭터 한명을 선택하려면 초상화를 클릭하거나 알맞은 키를 누르십시오. 여러 명의 캐릭터를 한번에 선택하고 같은 명력을 내리려면 마우스 왼쪽 버튼을 꾹 누른 채 캐릭터들을 드래그 하십시오. 모든 캐릭터를 선택하려면 [BACKSPACE] 키를 누르십시오.

source: Companions
ko: 동료

source: <b>Verbal</b> A verbal component is a spoken incantation. To provide a verbal component, you must be able to speak in a strong voice. A silence spell or a gag spoils the incantation (and thus the spell). A spellcaster who has been deafened has a 20% chance of spoiling any spell with a verbal component that he tries to cast.
ko: <b>음성(Verbal)</b> 음성 요소는 말로 하는 주문 시전입니다. 음성 요소를 충족하기 위해서는, 또렷한 목소리로 말을 해야만 합니다. 침묵 주문 혹은 재갈은 주문을 외우지 못하게 만듭니다 (그러므로 주문도 사용할 수 없습니다). 귀가 먹은 주문 시전자는 음성 요소를 사용하는 어떤 주문이라도 20%의 실패 확률을 가집니다.

source: <b>Material</b> A material component consists of one or more physical substances or objects that are annihilated by the spell energies in the casting process.
ko: <b>물질(Material)</b> 물질 요소는 시전 과정에서 주문 에너지에 사용되는 하나 혹은 그 이상의 물리적인 물질 혹은 물체로 구성됩니다.

source: A spell's components explain what you must do or possess to cast the spell. The components entry in a spell description includes abbreviations that tell you what type of components it requires.
ko: 주문의 요소는 주문을 시전하기 위해서 당신이 무엇을 해야 하거나 가지고 있어야 하는지를 설명해줍니다. 주문 시전에 요구되는 요소의 유형들은 주문 설명에 적혀있습니다.

source: Components
ko: 요소(Components)

source: <b>Concealment Miss Chance</b> Concealment gives the subject of a successful attack a 20% chance that the attacker missed because of the concealment. Make the attack normally — if the attacker hits, the defender must make a miss chance d% roll to avoid being struck. Multiple concealment conditions do not stack.
ko: <b>은폐 빗나감 확률(Concealment Miss Chance)</b> 은폐는 대상에게 성공적인 공격을 20%의 확률로 빗나가게 합니다. 통상적인 공격이 이루어지고 - 만약 공격자가 맞혔다면, 방어자는 빗나감 확률 d% 굴림을 하게 됩니다. 둘 이상의 은폐 상태는 중첩되지 않습니다.

source: <b>Total Concealment</b> If you have a line of effect to a target but not a line of sight, he is considered to have total concealment from you. You can't attack an opponent that has total concealment, though you can attack into a square that you think they occupy. A successful attack into a square occupied by an enemy with total concealment has a 50% miss chance (instead of the normal 20% miss chance for an opponent with concealment). You can't execute an attack of opportunity against an opponent with total concealment.
ko: <b>완전 은폐(Total Concealment)</b> 만약 당신의 단일 목표가 효과 범위 내에는 있지만 시야 범위 내에 있지 않은 경우, 그는 당신으로부터 완전 은폐 상태로 간주됩니다. 당신은 완전 은폐 상태에 있는 적을 공격할 수 없습니다. 그러나 범위 공격의 경우, 그들이 있을 것이라 생각하는 지역을 공격할 수 있습니다. 이 경우, 그 지역의 완전 은폐 상태에 있는 적들은 50%의 빗나감 확률을 가집니다 (일반 은폐 상태의 경우 20%의 빗나감 확률입니다). 당신은 완전 은폐 상태에 있는 적들에 대해 기회 공격을 할 수 없습니다.

source: <b>Ignoring Concealment</b> Concealment isn't always effective. An area of dim lighting or darkness doesn't provide any concealment against an opponent with darkvision. Characters with low-light vision can see clearly for a greater distance than other characters with the same light source. Although invisibility provides total concealment, sighted opponents may still make <link="Encyclopedia:Perception"><b>Perception</b></link> checks to notice the location of an invisible character. An invisible character gains a +20 bonus on <link="Encyclopedia:Stealth"><b>Stealth</b></link> checks.
ko: <b>은폐 무시(Ignoring Concealment)</b> 은폐가 언제나 유효한 것은 아닙니다. 옅은 빛과 어둠이 있는 장소는 암흑 시야(darkvision)를 가지고 있는 적에 대해서 은폐를 제공해주지 않습니다. 저광 시야(low-light vision)를 가진 캐릭터는 같은 빛 아래서도 더 먼 거리를 볼 수 있습니다. 투명화가 완전 은폐 상태를 제공한다고 할지라도, 시야에 있는 적들은 여전히 보이지 않는 적의 위치를 알아차리는 <link="Encyclopedia:Perception"><b>지각</b></link> 판정을 합니다. 투명화 상태의 캐릭터는 <link="Encyclopedia:Stealth"><b>은신</b></link> 판정에 +20 보너스를 얻습니다.

source: <b>Varying Degrees of Concealment</b> Certain situations may provide more or less than typical concealment, and modify the miss chance accordingly.
ko: <b>다양한 은폐의 정도(Varying Degrees of Concealment)</b> 특정한 상황은 일반적인 은폐보다 더 많거나 적은 은폐를 제공합니다. 그리고 그에 따라 빗나감 확률을 수정합니다.

source: When making a melee attack against an adjacent target, your target has concealment if their space is entirely within an effect that grants concealment. When making a melee attack against a target that isn't adjacent to you, use the rules for determining concealment from ranged attacks. In addition, some magical effects provide concealment against all attacks, regardless of whether any intervening concealment exists.
ko: 당신이 인접한 적에 대해 근접 공격을 하고자 할 때, 만약 그 장소가 완전하게 은폐를 제공하는 효과 범위 안에 있다면, 그 적은 은폐 상태에 있습니다. 인접하지 않은 적에 대한 근접 공격을 할 때에는, 장거리 공격에 대한 은폐를 결정하는 규칙을 사용합니다. 더해서, 몇몇의 마법 효과는, 은폐 상태를 방해하는 것이 있다고 하더라도, 모든 공격에 대해 은폐 상태를 부여합니다.

source: Concealment
ko: 은폐(Concealment)

source: To cast a spell, you must concentrate. If something interrupts your concentration while you're casting, you must make a concentration check or lose the spell. When you make a concentration check, you roll d20 and add your caster level and the ability score modifier used to determine bonus spells of the same type. Clerics, druids, inquisitors and rangers add their <link="Encyclopedia:Wisdom"><b>Wisdom</b></link> modifier. Bards, paladins, and sorcerers add their <link="Encyclopedia:Charisma"><b>Charisma</b></link> modifier. Finally, magi and wizards add their <link="Encyclopedia:Intelligence"><b>Intelligence</b></link> modifier. The more distracting the interruption and the higher the level of the spell you are trying to cast, the higher the DC. If you fail the check, you lose the spell just as if you had cast it to no effect. (see <link="Encyclopedia:Magic">Magic</link>)
ko: 주문을 시전할 때, 당신은 집중해야만 합니다. 만약 무언가가 당신이 시전 중일 때 집중을 방해한다면, 당신은 집중 판정을 성공하여야 하고, 그렇지 않을 경우 주문을 실패합니다. 당신이 주문 판정을 할 때, 당신은 d20 굴림을 하고, 당신의 시전자 레벨과, 같은 유형의 주문에 대한 보너스를 결정하는 능력 점수 수정치를 더합니다. 클레릭, 드루이드, 인퀴지터와 레인저는 그들의 <link="Encyclopedia:Wisdom"><b>지혜</b></link> 수정치를 더합니다. 바드, 팔라딘과 소서러는 그들의 <link="Encyclopedia:Charisma"><b>매력</b></link> 수정치를 더합니다. 위저드는 그들의 <link="Encyclopedia:Intelligence"><b>지능</b></link> 수정치를 더합니다. 방해가 더 강할수록, 당신이 시전하고자 하는 주문의 레벨이 더 높을수록, DC는 높아집니다. 당신이 판정에 실패한다면, 당신은 주문에 실패하고 어떤 효과도 시전 되지 않습니다. (참조 <link="Encyclopedia:Magic">마법</link>)

source: To cast a spell, you must concentrate. If something interrupts your concentration while you're casting, you must make a concentration check or lose the spell. When you make a concentration check, you roll d20 and add your caster level and the ability score modifier used to determine bonus spells of the same type. Clerics, druids, inquisitors and rangers add their <link="Encyclopedia:Wisdom"><b>Wisdom</b></link> modifier. Bards, paladins, and sorcerers add their <link="Encyclopedia:Charisma"><b>Charisma</b></link> modifier. Finally, magi and wizards add their <link="Encyclopedia:Intelligence"><b>Intelligence</b></link> modifier. The more distracting the interruption and the higher the level of the spell you are trying to cast, the higher the DC. If you fail the check, you lose the spell just as if you had cast it to no effect. (see <link="Encyclopedia:Magic">Magic</link>)
ko: 주문을 시전할 때, 당신은 집중해야만 합니다. 만약 무언가가 당신이 시전 중일 때 집중을 방해한다면, 당신은 집중 판정을 성공하여야 하고, 그렇지 않을 경우 주문을 실패합니다. 당신이 주문 판정을 할 때, 당신은 d20 굴림을 하고, 당신의 시전자 레벨과, 같은 유형의 주문에 대한 보너스를 결정하는 능력 점수 수정치를 더합니다. 클레릭, 드루이드, 인퀴지터와 레인저는 그들의 <link="Encyclopedia:Wisdom"><b>지혜</b></link> 수정치를 더합니다. 바드, 팔라딘과 소서러는 그들의 <link="Encyclopedia:Charisma"><b>매력</b></link> 수정치를 더합니다. 위저드는 그들의 <link="Encyclopedia:Intelligence"><b>지능</b></link> 수정치를 더합니다. 방해가 더 강할수록, 당신이 시전하고자 하는 주문의 레벨이 더 높을수록, DC는 높아집니다. 당신이 판정에 실패한다면, 당신은 주문에 실패하고 어떤 효과도 시전 되지 않습니다. (참조 <link="Encyclopedia:Magic">마법</link>)

source: Concentration Checks
ko: 집중 판정

source: Concentration
ko: 집중

source: <b>Creation</b> A creation spell manipulates matter to create an object or creature in the place the spellcaster designates. If the spell has a duration other than instantaneous, magic holds the creation together, and when the spell ends, the conjured creature or object vanishes without a trace. If the spell has an instantaneous duration, the created object or creature is merely assembled through magic. It lasts indefinitely and does not depend on magic for its existence.
ko: <b>창조(Creation)</b> 창조 주문은 주문 시전자가 지정하는 장소에 물체 혹은 크리처를 창조할 수 있도록 물질을 다룹니다. 만약 주문의 지속 시간이 즉각적이 아니라면, 마법은 창조물을 함께 쥐고 있으며, 주문이 끝나는 순간 소환된 크리처 혹은 물체는 흔적 없이 사라집니다. 만약 주문의 지속 시간이 즉각적이라면, 창조된 물체 혹은 크리처는 단지 마법을 통해서 조합될 뿐입니다. 그것은 정해지지 않은 시간 동안 지속되며, 존속에 마법을 요구하지 않습니다.

source: <b>Healing</b> Certain divine conjurations heal creatures or even bring them back to life.
ko: <b>치유(Healing)</b> 특정한 신성 주문은 크리처를 치유하고 소생시킵니다.

source: <b>Summoning</b> A summoning spell instantly brings a creature or object to a place you designate. When the spell ends or is dispelled, a summoned creature is instantly sent back to where it came from, but a summoned object is not sent back unless the spell description specifically indicates this. A summoned creature also goes away if it is killed or if its hit points drop to 0 or lower, but it is not really dead. It takes 24 hours for the creature to reform, during which time it can't be summoned again. When the spell that summoned a creature ends and the creature disappears, all the spells it has cast expire. A summoned creature cannot use any innate summoning abilities it may have.
ko: <b>소환(Summoning)</b> 소환 주문은 즉시 당신이 지정한 장소에 크리처 혹은 물체를 가져옵니다. 주문이 끝나거나 해제될 때, 소환된 크리처는 즉각적으로 자신이 왔던 곳으로 돌아갑니다, 그러나 소환된 물체는 주문 설명에 특별히 이 사항이 지정되어 있지 않다면 즉각적으로 돌아가지 않습니다. 소환된 크리처는 살해당하거나, 생명점이 0 혹은 그 이하로 내려갈 경우, 죽습니다, 그러나 실제로 죽은 것은 아닙니다. 그 크리처가 다시 형성되는 데 24시간이 걸리며, 그동안 다시 소환될 수 없습니다. 크리처를 소환한 주문이 끝나 크리처가 사라질 때, 크리처가 시전한 모든 주문은 소멸합니다. 소환된 크리처는 내장된 소환 능력을 사용할 수 없습니다.

source: <b>Teleportation</b> A teleportation spell transports one or more creatures or objects a great distance. The most powerful of these spells can cross planar boundaries. Unlike summoning spells, the transportation is (unless otherwise noted) one-way and not dispellable. Teleportation is instantaneous travel through the Astral Plane. Anything that blocks astral travel also blocks teleportation.
ko: <b>전이(Teleportation)</b> 전이 주문은 하나 혹은 그 이상의 크리처 혹은 물체를 먼 거리로 이동시킵니다. 가장 강력한 전이 주문은 차원의 경계를 넘나들 수도 있습니다. 소환 주문과는 달리, 이동은 일방향이며, 해제되지 않습니다. 전이는 아스트랄 차원을 통한 즉각적인 여행입니다. 아스트랄 차원을 방해하는 무언가는 전이 역시 방해합니다.

source: Each conjuration spell belongs to one of the five subschools. Conjurations transport creatures from another plane of existence to your plane (calling); create objects or effects on the spot (creation); heal (healing); bring manifestations of objects, creatures, or forms of energy to you (summoning); or transport creatures or objects over great distances (teleportation). A creature or object brought into being or transported to your location by a conjuration spell cannot appear inside another creature or object, nor can it appear floating in an empty space. It must arrive in an open location on a surface capable of supporting it. The creature or object must appear within the spell's range, but it does not have to remain within the range.
ko: 모든 컨저레이션 주문은 다섯 하위학파 중 하나에 속합니다. 컨저레이션은 현존하는 다른 차원의 크리처를 캐릭터의 차원으로 옮겨오거나(호출), 물체나 효과를 지정한 곳에 만들어내거나(창조), 치유하거나(치유), 물체나 크리처, 여러 형태의 에니저를 나타나게 하거나(소환), 크리처나 물체를 먼 거리로 옮길 수 있습니다(전이). 소환한 크리처는 언제나 그런 것은 아니지만, 대부분의 경우 명령에 따릅니다. 컨저레이션 주문에 의해 당신의 장소에 생성되거나 이동된 크리처 혹은 물체는 다른 크리처 혹은 물체 안에서 나타날 수 없습니다, 또한 빈 공간 위에 떠서도 나타날 수 없습니다. 반드시 지표면의 열린 장소에서만 나타날 수 있습니다. 크리처 혹은 물체는 주문의 범위 안에서 나타나야만 합니다, 그러나 그 범위 안에 남아있을 필요는 없습니다.

source: Conjuration
ko: 컨저레이션(Conjuration)

source: Constitution represents your character's health and stamina. A Constitution bonus increases a character's hit points, so the ability is important for all classes. Some creatures, such as undead and constructs, do not have a Constitution score. Their modifier is +0 for any Constitution-based checks. A character with a Constitution score of 0 is dead. You apply your character's Constitution modifier to: • Each roll of a Hit Die (though a penalty can never drop a result below 1 — that is, a character always gains at least 1 hit point each time they advance in level). • Fortitude <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>saving throws</b></link>, for resisting poison, disease, and similar threats. • If a character's Constitution score changes enough to alter their Constitution modifier, the character's hit points also increase or decrease accordingly.
ko: 건강은 캐릭터의 건강과 체력을 나타냅니다. 높은 건강은 캐릭터의 생명점을 증가시키므로 모든 클래스에서 중요합니다. 언데드나 구조물과 같은 일부 크리처는 건강 점수가 없습니다. 그래서 모든 건강 기반 판정에 대해 수정치가 +0입니다. 캐릭터의 건강이 0으로 떨어지면 사망합니다. 캐릭터의 건강 수정치는 다음에 적용됩니다. 생명 주사위의 각 굴림. (건강 페널티는 굴림값을 1 이하로 떨어뜨릴 수 없습니다. 따라서 캐릭터는 레벨이 올라갈 때마다 항상 최소 1 점의 생명점을 얻습니다.) 중독이나 질병 및 이와 유사한 위협에 대한 인내 내성 굴림. 캐릭터의 건강 수치가 건강 수정치를 변경하기에 충분할 정도로 변경되면 캐릭터의 생명점도 그에 따라 증가하거나 감소합니다.

source: Constitution (Con)
ko: 건강(Constitution (Con))

source: When your character's current hit points drop to a negative amount equal to his <link="Encyclopedia:Constitution"><b>Constitution</b></link> score or lower, he's dead. A character can also die from taking ability damage or suffering an ability drain that reduces his Constitution score to 0. Certain types of powerful magic, such as raise dead and resurrection, can restore life to a dead character.
ko: 캐릭터의 현재 생명점이 <link="Encyclopedia:Constitution"><b>Constitution</b></link> 수치의 음수만큼 떨어지면, 죽음의 문턱 상태가 됩니다. 이미 죽음의 문턱 상태라면, 죽습니다. 또한 능력치 피해나 능력치 소진으로 건강 점수가 0이 되어도 죽습니다. 소생과 부활 등 특정 유형의 강력한 마법은 죽은 캐릭터를 되살릴 수 있습니다.

source: Challenging Mode
ko: 도전 난이도(Challenging Mode)

source: Many thousands of years ago, the solemn cyclopes ruled vast kingdoms, yet today their glories are long forgotten. What few cyclopes survive seldom aspire higher than protecting their lairs and seeking out their next meals. This latter task occupies a great deal of their focus, for the monstrous appetites and vacuous hunger of the cyclopes control the race's destiny and may have led to their original downfall so long ago. The average cyclops stands 9 feet tall and weighs 600 pounds. Both males and females are almost completely bald, with stringy patches of dark hair occasionally hanging down from above the ears. A bushy, expressive brow couples with a cyclops's massive eye to make the creature's attitude easily known. Cyclopean history is a vanishing thing inscribed on the crumbling walls of vine-choked lost cities that fell long before even the rise of the elves, when dragons and giants ruled a landscape unspoiled by the petty ephemeral races that rule today. Because things have fallen so far, a given cyclops is less likely to know the near-mythic triumphs of lost ages than even a semi-educated human. Ancient records, the oral traditions of other giantish races, and the scattered accounts of tribal natives of the southern jungles speak of much larger, more primal "great cyclopes," imposing titans with shaggy legs and a massive horn above an inquisitive eye. These creatures are thought to have been either the leaders or the war beasts of the ancient race, and modern cyclopes honor them as elusive, destructive living gods.
ko: 수천년 전, 오늘날에는 그 영광이 잊혀졌지만, 근엄한 사이클롭스들은 넓은 왕국을 다스렸습니다. 소수의 사이클롭스들이 살아남은 것은 그들의 은신처를 보호하고 다음 식사를 찾는 것을 더 열망했기 때문입니다. 다음 식사를 찾는 것이 그들의 활동의 중점이며, 사이클롭스의 무시무시한 식욕과 멍청한 식욕은 그들 종족의 운명을 조종하고, 오래 전의 몰락의 원인이 되었을지도 모를 일입니다. 평균적인 사이클롭스는 9 피트의 높이와 600 파운드의 무게를 가집니다. 남성 여성 모두 거의 대부분 귀 위에서부터 부분적인 검은 머리를 가진 대머리입니다. 하나의 부스스하고 인상적인 눈썹은 사이클롭스의 거대한 눈과 짝을 이루어 그 크리처의 태도를 쉽게 알게 해줍니다. 사이클롭스의 역사는 사라진 것으로서 부서진 벽과 덩굴이 우거진, 잊혀진 도시들에 새겨져 있습니다. 도시는 심지어 엘프가 등장하기 이전에 생긴 것이며, 수명이 짧은 종족이 오늘날을 지배하기 이전, 드래곤과 거인이 땅을 지배하던 시절의 이야기입니다. 모든 것이 지나칠 정도로 무너졌기 때문인지, 현재의 사이클롭스는 그들의 잊혀진 시절의 신화적인 승리에 대해서 약간 교육받은 인간들보다도 아는 것이 없습니다. 다른 거대 종족의 전해져 내려오는 전설과 같은, 고대의 기록에 따르면, 남쪽의 정글들에 간간히 흩어진 부족들은 훨씬 크고, 원시적인 "그레이트 사이클롭스"라고 불리는 덥수룩한 다리와 꿰뚫어보는 눈 위에 거대한 뿔을 가진 인상적인 거인을 이야기합니다. 이 크리처는 지도자 혹은 고대 종족의 전쟁용 짐승이었을 것이라 생각되며, 현재의 사이클롭스는 그를 희소하고 파괴적인 살아있는 신으로 존경합니다.

source: Cyclops
ko: 사이클롭스(Cyclops)
